---
layout: post
title:  "VBA - 撰寫 Visual Basic 陳述式"
categories: [develop]
tags: [vba]
excerpt_separator: <!--more-->
---

在 Visual Basic陳述式是完整的指令。 它可以包含關鍵字、 運算子、變數、常數和運算式。 每個陳述式屬於下列其中一個下列三種類別：
*   [宣告陳述式](#撰寫宣告陳述式)，用以命名變數、 常數或程序，並且也可以指定資料類型。
*	[指派陳述式](撰寫指派陳述式)，其指派給變數或常數的值或運算式。<!--more-->
*	[可執行陳述式](撰寫可執行陳述式)，其初始動作。 這些陳述式可以執行的方法或函數，而且他們可以執行迴圈，或透過程式碼區塊的分支。 可執行陳述式通常包含數學或條件的運算子。

## 透過多行繼續陳述式

陳述式通常是適合在同一行，但您可以使用行接續字元繼續到下一行的陳述式。 在下列範例中， MsgBox可執行陳述式會繼續超過三行：

```vb
Sub DemoBox() 'This procedure declares a string variable, 
 ' assigns it the value Claudia, and then displays 
 ' a concatenated message. 
 Dim myVar As String 
 myVar = "John" 
 MsgBox Prompt:="Hello " & myVar, _ 
 Title:="Greeting Box", _ 
 Buttons:=vbExclamation 
End Sub
```

## 新增註解

註解可以說明程序或讀取您的程式碼的任何人的特定指示。 執行您的程序時，Visual Basic 會忽略註解。 註解行開始使用單引號 （'） 或Rem後面緊接著一個空格，並可以新增的程序中的任何地方。 若要將註解新增至陳述式的同一行，插入單引號之後的陳述式，後面接著註解。 根據預設，以綠色文字顯示註解。

## 請檢查語法錯誤

如果您在輸入一行程式碼後按 `ENTER`，列會顯示紅色 （錯誤訊息也會顯示），您必須了解您的陳述式有什麼問題，並加以修正。

## 撰寫宣告陳述式

您可以使用宣告陳述式名稱，並定義程序、變數、陣列和常數。 當您宣告程序、 變數，或常數，您也定義其範圍時，根據您將放在宣告和哪些關鍵字您使用宣告它。
下列範例會包含三個宣告。

```vb
Sub ApplyFormat() 
    Const limit As Integer = 33 
    Dim myCell As Range 
    ' More statements 
End Sub
```

**Sub**陳述式 （使用比對**End Sub**陳述式） 會宣告名為的程序`ApplyFormat`。 執行**Sub**到**End Sub**陳述式所含括的所有陳述式的每當`ApplyFormat`呼叫或執行程序。

**Const**陳述式會宣告常數`limit`指定**Integer**資料類型和值的 33。

**Dim**陳述式會宣告常數`myCell`變數。 資料類型是物件，在此情況下，Microsoft Excel **Range**物件。 您可以宣告為在您使用的應用程式中公開的任何物件的變數。 **Dim**陳述式是一種類型的陳述式，用來宣告變數。 用於 declarations 其他關鍵字是**ReDim**、**Static**、**Public**、**Private** 和**Const**。

## 撰寫指派陳述式

指派陳述式會指派給變數或常數的值或運算式。 指派陳述式一律包含等號 (=)。

下列範例會將**InputBox**函數的傳回值指派給變數。

```vb
Sub Question() 
 Dim yourName As String 
 yourName = InputBox("What is your name?") 
 MsgBox "Your name is " & yourName 
End Sub
```

**Let**陳述式是選擇性的並省略通常。 例如，可以撰寫先前指派的陳述式。

```vb
Let yourName = InputBox("What is your name?"). 
```

**Set** 陳述式用來將物件指派給已宣告為物件的變數。 需要**Set**關鍵字。 在下列範例中， **Set**陳述式會在 Sheet1 上的範圍指派給物件變數`myCell`。

```vb
Sub ApplyFormat() 
Dim myCell As Range 
Set myCell = Worksheets("Sheet1").Range("A1") 
 With myCell.Font 
 .Bold = True 
 .Italic = True 
 End With 
End Sub
```

設定屬性值的陳述式也是指派陳述式。 下列範例會設定作用中儲存格的**Font**物件的**Bold**屬性。

```vb
ActiveCell.Font.Bold = True 
```

## 撰寫可執行陳述式

可執行陳述式會初始化巨集指令。 它可以執行某個方法或函式，而且它可以執行迴圈，或透過程式碼區塊的分支。 可執行陳述式通常包含數學或條件的運算子。

下列範例會使用 **For**...**Next** 陳述式來逐一查看_MyRange_作用中的 Microsoft Excel 活頁簿中 Sheet1 上名為範圍中每個儲存格。 變數`c`是包含_MyRange_中的儲存格的集合中的儲存格。

```vb
Sub ApplyFormat() 
Const limit As Integer = 33 
For Each c In Worksheets("Sheet1").Range("MyRange").Cells 
    If c.Value > limit Then 
        With c.Font 
            .Bold = True 
            .Italic = True 
        End With 
    End If 
Next c 
MsgBox "All done!" 
End Sub
```

**If**...**Then**...**Else** 陳述式範例中的會檢查儲存格的值。 如果值大於 33， **With**陳述式會設定該儲存格的**Font**物件的**Bold**和**Italic**屬性。 **If**...**Then**...**Else**以**End If**陳述式結尾。 **With**陳述式可以儲存輸入因為下列**With**關鍵字的物件上自動執行其所包含的陳述式。

下一個陳述式會呼叫包含_MyRange_中的儲存格的集合中的下一個儲存格。

**Msgbox** 函式 （這會顯示內建的 Visual Basic 對話方塊） 會顯示訊息，指出**Sub**程序已完成執行。

